（舞(まい)）起業するって
決めたわけちゃうで
（舞）御園(みその)さんが
提案してくれはってん
（貴司(たかし)）御園さんが？
（舞）私が起業するんやったら—
御園さんも一緒にやりたいって
（めぐみ）どんな仕事すんの？
つなげる仕事
町工場同士をつなげて
新しいものを作りたい
作ったものを
必要としてる人に届けて
町工場と人をつなげたい
それは 仕事になんの？
（舞）分かれへん
けど 仕事にしたい
社長としては
IWAKURAの仕事 続けてほしい
そやけど 母親としては…
舞のやりたいこと
やってほしいと思う
お母ちゃん…
♪～
～♪
ありがとうございました
陽菜(ひな)ちゃん
待って！
お茶 飲む？
（貴司）どうぞ
（陽菜）言葉ってさぁ…
（貴司）うん
こんなに いっぱい要らんくない？
そうか？
（陽菜）うん
中学入って分かってんけど
みんなに合わせて—
やばいと かわいいとキモいだけ
言うとったら やっていけんねん
キモいって そんなに言う？
言うで
大(だい)ちゃんにも言うた
大ちゃんのスケッチブック
クラスの子が見つけてもうて…
みんながキモいって言い始めて…
私も言うてしもた
大ちゃん
言い返したりせえへんし…
帰るわ
（貴司）もう？
（陽菜）うん
大ちゃんに会いたないし
（貴司）陽菜ちゃん
言葉が いっぱいあんのはな
自分の気持ちにぴったり来る言葉を
見つけるためやで
陽菜ちゃんの気持ちに
ぴったり来る言葉はどっちやろ？
会いたないんか
合わせる顔がないんか
気ぃ付けてな
（店員）ごゆっくりどうぞ
（悠人(はると)）ありがとう
（めぐみ）仕事 どない？
（悠人）俺やで？
いい感じに決まってるやん
フフフフ… そやったらええけど
今は 地道に投資して
コツコツ資金増やしてる
（めぐみ）うん　そう
で 話って 何？
（めぐみ）うん…
舞がな 起業 考えてるみたいやねん
ホンマ あいつは…
そばにおったら退屈せえへんやろ
（めぐみ）フフフフ　うん
（悠人）何の会社やんの？
町工場と人 つなげる仕事やて
（悠人）ふ～ん…
（めぐみ）悠人 あんた 起業する人
ぎょうさん見てきたやろ？
そういう仕事 どやろ？
さあ？　具体的なことは
聞かな判断でけへん
せやな　ほな
本人に聞いてみてくれへん？
だから 俺 忙しいねんて
起業ってな 簡単じゃないねん
たった１年 生き残んのも難しい
（舞）うん
（悠人）お前も
よう見てきたんちゃうんか
社長ってもんが
どんだけしんどいんか
それでも やりたいっていうんか？
（舞）うん
（悠人）何で？
（舞）しんどそうな社長さん
いっぱい見てきたから
町工場はな
ホンマにええもん作ってんのに—
そのよさに
目ぇ向けてもらえへんまま—
どんだけ安くできるか
競争させられる
周りに合わせて言われるままに
値段下げてくうちに—
自分のええとこ
なくしてしまうねん
そうやって
１軒ずつ 町工場が消えてく
私な それ なんとかしたいねん
お前に
どうこうできる問題ちゃうやろ
やってみな分からんやん
（悠人）理想だけあっても—
現実的なプランがないと
ビジネスにはならん
舞 どうやって利益出すつもりや
あんま根詰めんようにな
（舞）ううん　頑張らな
お兄ちゃんを納得させられるプラン
立てたいねん
（貴司）うん
お義兄(にい)さんの目は厳しいからな
（舞）うん…
けど プラン立ててたら—
ぼんやりしてた夢が はっきり
形になってきた気ぃすんねん
そう
（舞）うん
（貴司）いらっしゃい
（舞）陽菜ちゃん
（陽菜）古い本の においがする
（貴司）古本屋やからな
（陽菜）うん
ここ来たら 息すんの楽やわ
（貴司）そっか
大ちゃん おる？
（陽菜）大ちゃん
ごめんな
大ちゃんのこと ホンマは
キモいなんて思ったことない
これからも思わへん
（大樹(だいき)）もうええよ
変わっても ええと思うで
けど…
ありがとう
（貴司）舞ちゃん
（舞）ん？
（貴司）あんな…
（舞）うん
（貴司）
連載 引き受けようって思う
そっか
あっ けど
デラシネは閉めたないねん
せやから これ…
バイトさん雇うん？
うん
北條(ほうじょう)さんに頼んで 旅すんのは
月７日だけにしてもらった
留守の間はバイトさんに店番任せて
のんびり連載させてもらうわ
（舞）うん
貴司君のペースで
やれるんやったら ええな
ああ… いろんな子に短歌教えんの
楽しみやわ
舞ちゃんには さみしい思い
させるかもしれへんけど
そやな… さみしいわ
けど 貴司君が
新しい何か見つけてくるん—
楽しみや
ありがとう
（舞）うん　頑張ろな
（２人）うん
（舞）一緒にやりたいって
思ってもらえます？
（御園）うん すごくすてき
やりたいことが
シンプルに見えてる感じ
舞ちゃんは社長に向いてると思う
（舞）いや…
（御園）よろしくお願いします
（舞）よろしくお願いします
（舞）
IWAKURAにとっての ねじみたいに
町工場の多くは—
部品を作ることに特化しています
（御園）でも—
いつ値段下げられるかも
発注がなくなるかも分かりません
私の実家も そうでした
（舞）そやから 町工場一つ一つの
個性を生かした—
新しいお金の稼ぎ方を探ることを
私たちの仕事にしたいんです
（御園）東大阪(ひがしおおさか)の強みは—
多様な技術を持った
町工場があることだと思います
私たちの会社が
町工場と町工場をつないで—
まだ世の中にない商品を
作り出します
（舞）オープンファクトリーの
模型飛行機や—
小堺さんのハンモック
そういったものを
商品として企画して
販売するところまで考えてます
なるほどね…
私も御園さんも
この仕事に かけたいと思ってる
分かってもらえた？
（悠人）まだ分からん
お兄ちゃん…